好久不见 道摩法师
お久しぶりです　道摩法師
倉橋の先代じゃな　以前どこかでお会いしたかな
仓桥家的前任当家啊 我们从前是不是在哪里见过呢
在我年少的时候
わたくしがまだ子供の頃に
そうか　そうか　夜光の側におった倉橋の巫女か
原来如此 是那时候在夜光身边的仓桥家的巫女啊
法師はなぜ鴉羽が入り用なのです
法师要鸦羽有何用
其实并不是老夫 而是老夫的式神想要
実を言うと　わしではなく　式が欲しがっている
式？
式神？
本人は弟子と言い張っておるがのう
虽说她本人坚称是老夫是弟子
鴉羽は現在陰陽塾にはございません
鸦羽现在不在阴阳塾里
よい　元より勝手に探す所存
无妨 老夫本就打算在塾里自行搜查
そのようななさりようはあまりに無体
您这样的作为实在有失身份
いえ　あまりに無礼でしょう
不 该说是过分无礼
还请您自重
どうか　お控えくださいますよう
「技」の伴わぬ形だけの「礼」など　単なる懇願
徒有其表 无「技」相伴的「礼」 纯属乞求
いっそ無礼じゃ
这才更为无礼
わしはここで「礼」を尽くす気はない
老夫可没有心情在这尽全礼数
第14话   Black Shaman ASSAULT  -比术-
術式解放　アルファ　オメガ
术式解放 阿尔法 欧米茄
得令
下命
承った
明白
もしや夜光の作か
难不成是夜光之作?
これは初手から楽しめそうじゃな
看来从开场就能让我尽兴啊
居然有这么多土蜘蛛
土蜘蛛があんなに
春虎大人 请小心
春虎様　お気をつけを
空 以防万一 把我的锡杖拿来
コン　念の為に　俺の錫杖を頼む
承知
明白
塾生の皆さんにお伝えします
全体同学
直ちに呪練場へ避難してください
请立即前往咒术训练场避难
繰り返し　塾生の皆さんにお伝えします
重复 通知全体同学
请立即前往咒术训练场避难
直ちに呪練場へ避難してください
ぼ…僕たも速く避難しよう
我…我们也马上去避难吧
こんな所におったか
你们在这里啊
こうして相見えるのは鵺の夜以来よな
自鵺事件之夜以来 我们又见面了
テメエ
你个混蛋
一体何しに来やがった
你到底来干什么
没什么 琐事罢了
何　ちょっとした野暮用よ
此度の件はわしにとってもイレギュラーというやつでな
这对于老夫也算是突发事件
算了 难得再见 就陪你们玩一会好了
いや　せっかくじゃ　お主らとは少し遊んでいくとしようか
じゅ…塾舎は結界に守られてるわ　入れるわけないわよ
塾…塾舍可是有结界保护着 你不可能进来的
これはしたり
你可真自信
竟以为老夫会空手来拜访你们
わしがなんの土産も持たず主らの宿を訪問したと
この道満こう見えて　みなを驚かすは生き甲斐でな
别看我道满此番模样 给人惊喜可是我的毕生追求
近頃はこういうのだったな
近来是这种做法吧
オーダー
急急如律令
なんだ
什么
大多数结界都是外部坚固 却容易从内部打破
多くの結界は外には強固　が　内側より破るは容易い
古き術も新しき術ものう
不论新旧咒术都是如此
は…春虎様
春…春虎大人
他の様子は
其他地方怎么样了
建物は土蜘蛛で溢れかえっておりまする
楼内布满了土蜘蛛
来るがよい　巣立ちの準備ぞ
攻来无妨 是你们离巢的时候了
天马
天馬
都是我的错
僕のせいで
白桜　黒楓
白樱 黑枫
起きろ　天馬
站起来 天马
ごめん
抱歉
抱歉 都是我的错
ごめんなさい　僕のせいで
天馬
天马
あんた何様のつもりなわけ
别自以为是了
内部に仕掛けを忍ばせて　結界を破るなんて　超古典的なやり口だし
在内部设下机关来打破结界 这可是超经典的做法
でも…
不过…
その駒にあんたが選ばれたのなんか　単なる偶然だっつうの
选中你作为棋子 纯粹偶然
はっきり言って　自意識過剰
说明白点 你就是太看得起自己了
对手可是「D」 凭你能做得了什么
相手は「D」よ　あんた如きにどうこう出来るわけないでしょ
このメガネ
你这四眼
一本取られたな
被摆了一道呢
そうだね　悔しいけど
没错 虽然不甘心
向こうが一枚上手だったんだ
但还是对方技高一筹
その通りだ
说得对
大体迷惑かけてるってことなら　俺や夏目のほうがずっと質が悪いしな
再说 要说惹麻烦 我和夏目可是更加恶劣呢
春虎
春虎君
落ち込むのも　反省するのも　後回しにしよう
要郁闷还是反省 都留到以后再说了
みんな…
大家…
その声は京子さんね
这声音是京子吧
奶奶
お祖母様
皆さん　屋上に
大家赶紧去屋顶上
屋顶？
屋上？
どうする
怎么办
決まってんだろ　強行突破だ
还用说 当然是强行突破了
就得这样
そうこなくっちゃなあ
第一封咒 解除
ファースト・シール　パージ
行くぞ
走
放马过来
来やがれ
果然有些延迟
やはりラグが
白桜　黒楓
白樱 黑枫
顶回去
押し返せ
すっげえ　すっげえぞ　鈴鹿
好厉害 你太厉害了 铃鹿
就算咒力被限制了 这种程度还是绰绰有余的
呪力を制限されてたって　これくらい余裕だし
「十二神将」を舐めるなっつうの
可不要小看「十二神将」了
不愧是铃鹿 迷上你了
さすがだな　惚れちまいそうだ
ばばばばばばば　バカじゃにゃいの
笨笨笨笨笨笨 笨蛋啦
いきなり何を言ってんにょ　このバカ
突然间胡说什么啦 你这笨蛋
こちらへ
往这边走
こちって　行き止まりじゃ
这边不是没路了吗
開門
开门
これは…
这是…
快点 从这到屋顶上去
さ　ここから屋上へ
出でよ　北斗
现身吧 北斗
主命である　我らの前に道を開け
听吾之令 为吾等开辟前路
やっぱり
果然
この土蜘蛛は機甲式じゃない　偽物だ
这些土蜘蛛都不是机甲式 是假的
あれは…
那是…
大家赶紧到这来
皆さん　こちらへ
锁闭圣域 退散邪气
聖域を閉ざし　邪気を遠ざけん
天壇　封印
天坛 封印
封印
リブート
冬児
冬儿
無茶しやがって
你真是乱来
这么宝贵的实战经验怎么能浪费
こんな貴重な実戦経験無駄にできるか
倉橋塾長　これはどういうことですか
仓桥塾长 这是怎么回事
この天壇は土御門家に伝わる「泰山府君祭」の祭壇です
这个天坛是土御门家世代相传的「泰山府君祭」的祭坛
どうして陰陽塾の屋上に
为什么会在阴阳塾的屋顶上
お話は後で
之后再跟你解释
遗憾地告诉你们 目前我们还没有得救
残念ですが　私たちは助かったわけではありませんよ
让你们久等了
待たせたのう
蘆屋道満
芦屋道满
こんなおもちゃでもなかなか役に立つ
看来这些玩具多少也能派上用场
ふざけやがって
你少得意
土御門の天壇か
这是土御门的天坛啊
可是这封印也太松懈
じゃが封印が緩いのう
結界が…
结界被…
法師　お目当てのものは見つかりましたか
法师 您找到想要的东西了吗
いや　まだじゃ
没 还没有
ですから申し上げたでしょう　ここにはございませんと
所以我跟您说过了 它不在这里
北斗
绑住它
縛れ
北斗
何等浪费 此等珍贵之龙竟如家畜般放养
お粗末極まる　これほどの竜がまるで放し飼いではないか
夏目さん　竜の実体化を解いて
夏目 解开龙的实体化
北斗　戻れ
北斗 回来
解不开北斗的实体化
北斗の実体化は解けない
強制的にこちらに繋ぎ止められているんです
它被强制与此界相连了
このままでは
这样下去的话
土御門の竜ともなると　さすがにわしも心が動く
既然是土御门家的龙 老夫也难免为其心动
良いかな　この竜このままわしの式神にしてしもうても
若不介意 老夫就把这龙收为式神了
そんな…
怎么能…
北斗乗っ取るつもりかよ
你想夺取北斗吗
ええ歳した爺様が子供のもん欲しがってどないします
都是老爷子了 怎么能抢小孩子的东西
大友先生
大友老师
やれやれ　エレベーターのない屋上なんて　勘弁してくれへんかな
就饶了我吧 电梯可上不到屋顶啊
片っぽ義足やっちゅうね
我一边腿可是义肢呢
这里视野真不错啊
こらまた見晴らしのええ
晴れてりゃ富士山なんかも見えたりしそうやな
要是放晴 或许还能看见富士山呢
大友先生
大友老师
春虎君　遅れてすまなんだな
春虎 我来迟了
塾長　時間外手当つきますよね
塾长 会有加班补贴的吧
考えておきましょう
我可以考虑哦
那就拜托了
あんじょうよろしゅう
法师 有幸能再次与您相见
法師　再びお目にかかれて光栄です
僕のこと覚えてらっしゃいますでしょうか
请问您还记得我吗
嗯 老夫记得很清楚
うん　よく覚えておるぞ
あの時　お主はひたすら逃げに徹した
那时候 你可是一味想要逃脱
それこそろくに手合わせもせぬうちから　己の片足を投げ出してまでの
还未与老夫正式较量 就已舍弃自己一条腿
如果只是恐惧老夫 是不会做出那样的判断
ただの恐怖からではあのような判断はできぬ
氷の如く冷徹で　しかも高度な状況判断がくだせておらねば
若非冷静如冰 且透彻分析局势
あの選択はなかったはずじゃ
是不可能做出那样的选择吧
痛み入ります
过奖
主はわしに己の手管を一切明かさず
你并未向老夫泄露自身丝毫技艺
仅奉上一条腿就逃脱而出
片足だけ差し出して消えた
这正是因为你有与老夫再战的决意
これすなわち　主にわしと再戦する意思があったればこそ
次は勝つために我が身を切らせた
才会为了下次的胜利而切断自己躯体
是这样吧
違うかのう
自分はまだ若輩者
我才初出茅庐
折々に最善と思われることを愚直に為すのみです
不过是碰巧憨直地做出所谓最优的选择
觉醒于世已有数百年
この世に目覚めて数百年
胸の躍ることも少のうなった
能让老夫心动之事亦剩少数
然而 俗话说三岁看老
じゃが　三つ子の魂というやつか
術比べだけは未だによい
唯独比术 老夫仍十分着迷
いや　もはやそこにしか残っておらぬのだろうな
不 该说只剩这一个乐趣了吧
我が魂は
对老夫本心而言
且来热热身好了
まずは肩慣らしよ
散れ
散
甲种言灵
甲種言霊
なんて威力
好大的威力
そこか
在那吗
铃鹿
鈴鹿君
ちょ…
等…
まさか　こじ開けたの
难道说 强行解开了吗
倉橋源司の封印を
仓桥源司的封印
あんた一体何者なのよ
你到底是何方神圣
当过咒搜官的讲师罢了
元呪捜官の塾講師や
铃鹿 展开结界保护大家
鈴鹿君　結界でみんなを守り
我看好你哦 神童
期待してるで　神童
そ…そんなの言われなくても分かってるし
这…这还用你说
後　夏目君
接下来 夏目
是…是
は…はい
君の竜　取り戻すで
我帮你把龙夺回来吧
来るが良い
那就来吧
では
承让
五行変転　符呪の舞
五行转换 符咒之舞
急急如律令
オーダー
金气生水气
金気は水気を生ず
水気　木気を生じ
水气生木气
木気　火気を生ず
木气生火气
此即 五行相生
これすなわち　五行相生
凝っておる
下功夫了
ならば五行相生
那看老夫五行相生
金気は水気を生じ　五行相剋
金气生水气 五行相克
水剋火　これどうじゃ
水克火 如何
五行相剋　土剋水
五行相克 土克水
黒き水魔を堰き止めよ
拦挡黑色水魔
オーダー
急急如律令
老师
先生
为什么还留一枚符咒
なぜ一枚残す
オーダー
急急如律令
什么
何
夏目
夏目君
はい
好
北斗 回来吧
北斗　戻って
好疼
いたたた
勘弁してほしいわ
真是饶了我吧
僕の十八番は嘘とハッタリと小技の応酬なんやけど
我的看家本领不过是花言巧语 虚张声势和雕虫小技罢了
狙いは端から土御門の竜か
你的目标一直是土御门家的龙吗
还真是个自大的小子
小癪な小僧じゃ
さ　次はなんとする
那接下来你还有什么招数
オン　マリシエイ　ソワカ
唵 摩利支耶 娑婆诃
注：出自『摩利支天菩萨六字最上心真言』。
オン　マリシエイ　ソワカ
唵 摩利支耶 娑婆诃
摩利支天的真言吗
摩利支天の真言か
つくづく小細工の好きな男じゃ
还真是个喜欢耍小把戏的男人
東海の神　名は阿明
东海之神 其名曰阿明
注：四海之神，出自『山海经』。
西海の神　名は祝良
西海之神 其名曰祝良
南海の神　名は巨乗
南海之神 其名曰巨乘
北海の神　名は禺強
北海之神 其名曰禺强
四海の大神　百鬼を避け　凶災を蕩う
四海大神 百鬼辟易 荡平凶灾
オーダー
急急如律令
帝式の百鬼夜行避けか
帝式中的百鬼夜行辟易吗
何っ
什么
呪詛じゃと
竟是咒物
いやしかし　その荒籠は…
但那个竹笼是…
此の竹葉の青むが如
如此竹叶般青白
注：出自『古事记』「应神天皇」条目，「秋山之下冰壮夫与春山之霞壮夫」。
如此竹叶般枯萎
此の竹葉の萎むが如
青み萎め
青白后枯萎
またこの塩の盈ち乾るが如　盈ち乾よ
亦如此盐般干涸而干涸
また此の石の沈むが如　沈み臥せ
亦如此石般沉落而沉落
これは…
这是…
そうか　このための摩利支天
原来如此 是为此才用到摩利支天
竟将符咒用于竹笼
呪符を荒籠に使うとは
よもや「八目の荒籠鎮めの呪詛」とは
想不到居然是「八目竹笼镇压之诅咒」
このような古の呪詛など帝式にも残っておるまい
如此古老的诅咒术连帝式之中也没有留存
さすがのわしもこの呪詛の返しは知らぬ
就连老夫也不知道破解此咒的方法
いやさ　詛戸を返せば消せると聞くが
也不是 听闻只要把咒物击返方可解咒
そちらの詛戸には手が出せず
但老夫无从对咒物动手
片や　呪いの籠では返しようがない
再者 身处笼中也束手无策
这是何等恶毒的术式
なんともあくどい術式よ
なればわしも無粋を承知で　力業でいかせてもらう
那老夫只有不解风情地以蛮力破巧了
这是何等的灵力
なんて霊力
ぞくぞくする
让人浑身发抖
これが　呪術なのか
这就是 咒术吗
バン　ウン　タラク　キリク　アク
鑁 吽 怛啰 纥里 恶
注：出自『五大虚空藏菩萨真言』。
返すぞ
给我返
先生
老师
アンタリヲン　ソクメツソク
唵塔利吽 即灭即
注：隔空击物咒法。
ビラリヤビラリ　ソクメツメイ　ザンザンキメイ
比良利野比良利 即灭昧 藏藏奇昧
藏奇势 藏塔利比吽 四观式人
ザンキセイ　ザンダリヒオン　シカンシキジン
大友老师 不要
大友先生　いけません
藏藏比良利 阿吽 绝命
ザンザンビラリ　アウンゼツメイ
ソクゼツ　ウン　ザンザンダリ
速绝 吽 藏藏塔利
先生
老师
藏塔利亨
ザンダリハン
やはり　これで確信出来た
果然 这样一来就能确定了
あなたは人間ではない
你不是人类
荒御霊だ
而是荒御魂
「荒御魂」：日本神道中神的灵魂分为荒御魂、和御魂、幸御魂及奇御魂四部分，荒御魂代表暴力
倾向的精神。
それを確かめんが為に　無謀の策を強行したか
只为确认此事 竟做出如此鲁莽之举吗
愉快　愉快
有意思 有意思
わしはすっかり主に惚れ込んだぞ
老夫可是彻底迷上你了
这种感觉可是自夜光那小子之后头一回啊
このような思い夜光めのとき以来じゃて
报上名来
主よ　名は
大友陣
大友阵
很好
よろし
汝　陰陽師　大友陣
你 阴阳师 大友阵
这个咒术确实漂亮
その術や誠にあっぱれ
汝　わしと共にこちらに来ぬか
你何不来老夫营下
呪術とは奥深く　美しく　愛おしきもの
咒术可是玄奥 美丽 可爱之物
主ならそれを分かっておろう
想必你也深知
のう　呪術の深淵を覗くに留まらず
对吧 不仅在远处窥视咒术的深渊
还不惜以此身坠入其中
その身を投げ出し　堕ちるは
それはもう　愉悦ぞ
那可是至高的愉悦
何にも勝る　法悦ぞ
那可是胜过一切的法悦
謹みて…
请容我…
お断り申し上げる
拒绝此邀请
我大友可没有堕落到如此地步
干涸びたジジイの甘言に乗るほど
この大友　枯れてはおりませぬ
怎会听信一年迈老者的花言巧语
潔し
够清高
なれど　許さじて大友陣
但老夫亦不会放过你 大友阵
見よ　その鼻　へし折ってくれん
看老夫如何挫掉你的锐气
那是SwallowWhip
あれは　スワローウィップ
貴様ぁ
混账
面对老夫居然使用成品术式 何等无礼
このわしに向かい出来合いの式を打つとは無礼千万
大言壮語を吐きながら　この術比べを愚弄するか
此前还豪言壮语 你是在愚弄这场比术吗
何もかも自分で賄わねば気が済まぬのは
凡事都执意要亲自下手
不过是自以为是罢了
単なる独りよがりというもの
诚然
なるほど
和法师您这种名留青史的天才不同
法師の如き史上の天才は別として
凡人には凡人なりのやりようがあるのです
凡人也有凡人的做法
メーカー品に頼るのも　その一つ
借助外来之物 就是其中之一
再说
そもそも
僕は別に術比べに付き合うなんて言うた覚えはありませんよって
我也不记得自己答应要和您比术啊
なんの真似じゃ
你在干什么
言うたでしょ　やはりって
我说过了吧  我已事先预料到
如果能推测对方是疑似灵灾的话
相手が霊災擬きと想定できれば
こちらもそれなりの対応はできるんです
我们也就能准备好对应手段
襲撃予報なんてスカした真似が
洋洋得意地发出袭击预告
裏目に出はりましたな
想不到反成漏洞了吧
オン　キリク　シュチリ　ビキリタダノウ　ウン　サラバ　シャトロ　ダシャヤ
唵 纥哩 瑟置哩 尾讫哩多娜曩 吽 萨缚 设咄论 曩舍野
あれは　篝火？
那是 篝火？
お主…
你…
はい　不届きながら　謀らせて頂きました
是 恕我失礼 您被我们算计了
これは　大威徳法
这是大威德法
道满我 居然会如此大意
この道満　不覚を取った
不 还太嫩了 这大威德法出力略慢
が　まだ甘い　この大威徳法些か拙速
術の収斂に歪みがある
咒术的收缩也有歪曲
わしを祓うには　まだ足りぬぞ
想要袚除老夫还功夫未到
唵 恶 吽
オン　アク　ウン
先生
老师
北斗
先生
老师
大友老师
大友先生
しんど…
受不了…
生きてる
还活着
ったく　無茶苦茶やりやがる
真是 还真是够乱来的
所以说你功夫未到啊
だから　足りぬと言うたぞ
难道说…
まさか…
生徒を守るためわしを引き離したか
为了保护学生而把我拽开了吗
可惜 不 该说是悔恨了
惜しい　いや　いっそ無念じゃ
好不容易把老夫逼到那种境地
ここまでわしを追い込みながら
最后却以老师 而非咒术师的身份落幕吗
最後は呪術者としてではなく　人の師として終わったか
劳您费心 我原本可是咒搜官呢
ご心配なく　僕　元は呪捜官でしてね
人相手ならともかく　霊災とか　正直苦手なんですわ
以人为敌还好说 说实话对付灵灾非我所长啊
餅は餅屋と言いますし
凡事还是叫给专家做
接下来这位可是压轴的王牌
まあ　とっておきのエースなんで
存分に味わってください
还请您好好享受
南無大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗数万騎天狗
南无大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗数万骑天狗
注：出自密教系祈祷秘经『天狗经』。
先ず大天狗には　愛宕山太郎坊
先者大天狗为 爱宕山太郎坊
比良山次郎坊　鞍馬山僧正坊　比叡山法性坊
比良山次郎坊 鞍马山僧正坊 比睿山法性坊
横川覚海坊　富士山陀羅尼坊
横川觉海坊 富士山陀罗尼坊
総じて十二万五千五百
共计十二万五千五百
所々の天狗来臨影向
尽诸天狗来临影向
悪魔退散　所願成就
恶魔退散 所愿成就
オン　ヒラヒラケン　ヒラケンノウ　ソワカ
唵 毘罗毘罗欠 毘罗欠囊 娑婆诃
やった
成功了
ここまでだ　蘆屋道満
到此为止了 芦屋道满
わしの負けじゃ
老夫服输
貴公には聞きたい事がある
我们有事请教您
大人しく投降し
若您愿意投降
呪的拘束を受け入れるなら
接受咒术管束
貴公の霊的安全は保証しよう
我们能够确保您的灵性安全
そうよな
是呢
勝者には答えんとのう
必须要给胜者一个答复呢
大友老师
大友先生
先生
老师
まさか大友陣がこれほどの使い手とは
想不到大友阵如此厉害
这次能把芦屋道满灭口 也算是有所收获
今回は蘆屋道満の口を封じることが出来ただけで　良しとしましょう
謹んで泰山府君　冥道の諸神に申し上げ奉る
谨奉泰山府君 冥道诸神
ほんとに面倒
真是麻烦
大体私は式じゃなくて弟子だし
再说我又不是式神而是弟子
希望至少出来一个幼女
せめて幼女が出てきますように
石头 剪刀 空
ジャン　ケン　コン